#!/bin/bash

# Creacion del script 27-02-23 - JLP 

# Función que realiza un ping a una dirección IP dada:
function do_ping {
    read -p "Introduce la dirección IP a la que quieres hacer ping: " ip
    ping -c 3 $ip
}

# Función que realiza una búsqueda WHOIS para un dominio dado:
function do_whois {
    read -p "Introduce el nombre de dominio para realizar la búsqueda WHOIS: " domain
    whois $domain
}

# Función que escanea todo el rango de direcciones IP del segmento de red actual:
function do_network_scan {
    subnet=$(ip -o -f inet addr show | awk '/scope global/ {print $4}')
    nmap -sP $subnet
}

# Función que realiza un escaneo silencioso de puertos a una dirección IP dada: 
function do_port_scan {
    read -p "Introduce la dirección IP que quieres escanear: " ip
    nmap -p- -sV -T4 -oN scan.txt -oX scan.xml -oG scan.gnmap --reason --open --stats-every 10s -v $ip >/dev/null
    echo "El escaneo de puertos ha finalizado. Los resultados se han guardado en los archivos scan.txt, scan.xml y scan.gnmap."
}

# Función que permite modificar los parametros de configuración de la tarjeta de red:
function modify_network_settings {
    echo "Configuración actual de la tarjeta de red:"
    ip addr show
    echo "Introduce los nuevos ajustes de configuración de la tarjeta de red:"
    read -p "Dirección IP: " ip_address
    read -p "Máscara de red: " netmask
    read -p "Gateway: " gateway
    read -p "Servidor DNS primario: " dns1
    read -p "Servidor DNS secundario: " dns2
    sudo ip addr add $ip_address/$netmask dev eth0
    sudo ip route add default via $gateway
    sudo echo "nameserver $dns1" | sudo tee /etc/resolv.conf
    sudo echo "nameserver $dns2" | sudo tee -a /etc/resolv.conf
    echo "La configuración de la tarjeta de red se ha actualizado correctamente."
}

# Función que guarda la información en un fichero:
function save_to_file {
    read -p "Introduce el nombre del archivo para guardar la información: " filename
    echo "Guardando información en el archivo $filename"
    # Agrega aquí el código para guardar la información que se haya generado
}

# Bucle principal que muestra el menú de opciones a elegir:
while true; do
    echo "Menú de opciones:"
    echo "1. Realizar ping"
    echo "2. Realizar búsqueda WHOIS"
    echo "3. Escanear todo el rango de direcciones IP de tu segmento de red"
    echo "4. Realizar un escaneo de puertos"
    echo "5. Modificar ajustes de configuración de la tarjeta de red"
    echo "6. Guardar la información en un archivo"
    echo "0. Salir/Exit"
    read -p "Introduce el número de opción que deseas ejecutar: " choice

    case $choice in
        1) do_ping ;;
        2) do_whois ;;
        3) do_network_scan ;;
	4) do_port_scan ;;
	5) modify_network_settings ;;
	6) save_to_file ;;
	0) exit ;;
        *) echo "Opción inválida. Introduce un número del 0 al 5." ;;
    esac
done
